江添
ジアン･ティエン
地球には約70億人が暮らす
平均寿命が80歳だとして
１日に1000人と遭遇するなら
生涯で2920万人と
出会う計算になる
行ってくる
２人の人間が出会う確率は
0.00417％しかない
さらに お互いを好きになり
特別な存在になれる確率は
たった0.0000173％らしい
“
関渡
グワンドゥー
大橋”
誰の人生にも大切な瞬間がある
記憶はそこにとどまり
特別な時となって
―
人生で一番重要な思い出となる
僕は
淡水
ダンシュイ
に住んでいたが
７歳の時に引っ越しをした
その後 母が亡くなり
瞬く間に時が過ぎた
久々に戻ってきたが
ほぼ記憶がない
覚えているのは 暑さと
母の手作りレモネードだけだ
淡水の夏は
相変わらず暑いのだろうか
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第１話
出会い　兄貴とは認めない
望
ワン
手続きしてやろうか
平気だよ
陳
チェン
おじさん
ありがとう
じゃあな
“２年Ａ組”
号外だ
どいて
大ニュースだぞ
何よ
転入生が来る
嘘
うそ
でしょ？
ここに？
確かに聞いた
ありえない
高２から
淡英
ダンイン
に来る？
そうよ
男女どっちだ？
しかも理系特進を選ぶなんて
優秀に違いない
本当かよ
この目で見た
“ぽっちゃり”
男で ルックスは
色白のイケメンだ
“低身長”
身長は？
185センチはあった
そんなに高いの？
添兄
ティエンにい
だ
おはよう
やあ
ごめんね
元の学校は？
“ブサイク”
上海の国際学校らしい
インター校か
学費が高くて
２か国語で授業するらしい
英語の達人だな
ライバルかもよ？
なあ
添
ティエン
兄
上海から優秀な転入生が
来るらしいぜ
高天揚
ガオ･ティエンヤン
やめなよ
王座を死守しろよ
うるさい
（怖すぎ）
イケメンか
身長は俺と同じくらいだ
自分の身長を知らないの？
小辣椒
シャオラージャオ
お前の２倍くらいだな
ありえないし
そんなもんだ
齊
チー
と同じくらいね
望
ワン
１人で登校するなんて
何を考えてる？
望
ワン
１人で登校するなんて
何を考えてる？
“生徒指導室”
どこがおかしいの
何の問題もないよ
“学内
スマホ使用禁止”
初日は誰かが付き添うのが
普通だろ？
それは…
ところで学校はどうだ？
それが…
徐
シュー
先生とは会ったか？
おい どうなんだ？
望
ワン
？ 答えろ
聞きたいなら話させてよ
話せばいい
徐
シュー
って？
生徒指導の主任だ
小太りだが
端正で厳格そうな顔をしてる
迎えてくれるはずだぞ？
いいや
来たのは優しそうな先生だった
ニコニコと話し続けて
猿に似てた
それが
徐
シュー
先生だ
あれが“厳格そう”なの？
しかも“端正”？
家族に学校の印象を
話したいよな？
いえ もう終わりました
それに…
“学内スマホ使用禁止”
見ろ
さっき話した転入生だが
顔は可愛いがしっかりしてる
さあ
今学期に
理論上
使う教材だ
見ておくように
“理論上”とは？
他にあるんですか？
資料を見たが
何度か転校してるね
父の仕事の関係で
引っ越しが多くて
上海にいた？
国際学校にいました
だから
なまり
がないのか
じゃあ 英語は得意だね
聞いてると思うが
うちの授業の進行速度は
他校と少し差が…
ここは歴史のある学校だ
進学率もかなり高い
君が入る２年Ａ組は
理系特進クラスだ
意味は分かるな？
どうだ？
分かります
“特に進んでる”
学年トップの理系クラスだ
これは成績上位者で
２年は全員 Ａ組だ
“成績上位者リスト”
誰かがハートを
落書きしたらしい
“２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
”
“２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
”
“２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
”
本当だ
両方
江
ジアン
君ですね
またかよ
最近
江
ジアン
に呪われてる
何か？
江
ジアン
姓には頭がよくて
優秀な人が多いと思って
このリストも
江添
ジアン･ティエン
君だらけですしね
このリストも
江添
ジアン･ティエン
君だらけですしね
“２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
”
“２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
”
“２年Ａ組
江添
ジアン･ティエン
”
全部１位だ
本当にすごい
そうだな
うちは１学年８クラスずつで…
３ ２ １… はい
そこの空いた席だ
主任
パパ…
さあ ここに座って
追いつくまで大変だと思うが
分からないことは
周りの同級生に聞きなさい
なぜ この席にしたと思う？
彼はこの学校で
一番優秀だからだ
多くの生徒が質問に来る
それが…
おい 何してる
主任
会議ですよ
ああ 了解
すぐ行く　ありがとう
ぐっすり寝て…
ああ そうだ
１日目だからいいが
イヤホンやスマホは
教室内で出さないように
見つかったら…
クソッ
高天揚
ガオ･ティエンヤン
これで２度目だぞ
ちょうどいい例だ　没収する
風紀委員は？
はい
高
ガオ
は没収で３点
言葉使いで１点減点だ
了解
頑張れよ
また没収されたわね
ごめん
僕のせいで申し訳ない
だけど… 元気出して
気にしなくていいよ
頻繁にチェックされるから
みんな没収されてる
ところで
２年で淡英高校に来た理由は？
しかも なぜ
―
俺たちの組に？
父が決めた
授業だから座って
席に戻って
授業よ
呼吸音がうるさい
聞こえるほどかな？
添
ティエン
兄 転入生だよ
徐
シュー
大口
が勉強を見てやれって
何してる？
席の移動だ　そこに座れ
なぜ前なんだ？
さあね
転入生 悪いな
江添
ジアン･ティエン
は寝起きで不機嫌なんだ
放っておけ
ああ
ねえ
彼が
江添
ジアン･ティエン
なの？
やっぱり
江
ジアン
に呪われてる
そうなんだよ
まったく
なぜか
江
ジアン
姓に
付きまとわれてる
理由は？
分からない　でも…
望
ワン
早く来なさい
ほら 急げ
紹介するから
来たわ
さあ
こちらは
江
ジアン
おばさん
紹介したかったが
お前が会食に来なくて
今日になった
おばさんと俺は
小学校の同級生だ
ずっと音信不通だったが
数年前 ＳＮＳで再会してな
ありがとう
味見する
盗み食いしないで
待てないよ
どう？
おいしいよ
私の味付けが
望
ワン
君の口に合うか心配だわ
大丈夫　最高においしいよ
彼も好みは同じ？
どうしよう
私を見て
どんな反応をするかしら
落ち着いて
絶対うまくいくよ
緊張するな
いつ戻るか聞こう
大丈夫
こちらは息子の
江添
ジアン･ティエン
君
彼が？
誕生日が早いから
“兄さん”と呼べ
兄さん？
いい子だ
おい…
そういえば
今日 学校で会ってるわよね？
寝てて気づかなかった
そうだ
初対面では
なかなか覚えられない
徐々に仲よくなれ
もういいかな？
待て
腹が痛い　お先に
望
ワン
待つんだ
添
ティエン
どこへ行くの
丁
ディン
もへじ
の家
ちょっと
添
ティエン
ったら…
望
ワン
具合はどう？
風邪の時は
これを飲むといいわ
さあ
なぜ切るんだ？
分かったぞ
転校して
旧友を忘れたんだな？
俺は
彭榭
ポン･シエ
だ
別名はカニの
螃蟹
パンシエ
…
おい
失礼ですが なぜ切る…
分かった　もう質問しない
謝るから許して
ああ
高２の期末試験の
理系科目の答案を入手しろ
なぜ期末試験のものが
必要なんだ？
“基礎物理１”
高２になりたてで
そんなに先まで予習を？
“化学１”
高２になりたてで
そんなに先まで予習を？
“国語１”
高２になりたてで
そんなに先まで予習を？
いや 予習に使うのも変だ
おい 答えろ
盛望
ション･ワン
盛
ション
君 聞こえる？
また始まった
承諾しなきゃ無視かよ
はい 分かりました
イケメンに従うよ
理系の３科目だな？
手に入れよう
おい 国語と英語は
差別する気か？
お前もしてるだろ
時間がないから
５教科は無理だ
分からん
転入先が
変態学校
なんだ
明日 高２前期
全範囲の試験がある
なぜ先生は来ないの？
土曜だし補習日だから
ずっと自習なんだ
問題用紙や評価表は？
今日来たから ない
そうだよな
復習に教科書を使うの？
復習って？
何のために？
明日 試験だ
何だって？
テストだよ
高１の内容の？
それは前々回の試験範囲だ
高１じゃなくて
これが試験範囲だよ
今学期の教材なんだろ？
理論上はな　でも終わってる
授業と自習をして
明日は試験
その次は先取り学習に入る
何教科 終わった？
〈丸ごと〉
終了
全部ってこと？
僕が習ってない
５教科の試験ってこと？
そうだな
休めるかな？
それはダメだ
俺が言えるのは
任務はきちんとこなせ
卒業後にみんなで
徐
シュー
大口を殴りに来よう
他に疑問は？
ある
言え
退学したい
すぐに対策しないと全部０点だ
国語と英語は捨てた
もう 運に任せる
理数系は何とかなる
答案が役に立つか？
同じ問題は出ないぞ
解くと言ったか？
問題ごとの
得点配分を見たいんだ
簡単に説明してやろう
問題は違うだろうが
要点は同じはずだ
得点配分から それを洗い出し
今夜 そこを勉強する
こうすれば効率がいい
へえ… そう使うのか
できる限りのことはしないと
解答が分からない時の
“推定の法則”って何だっけ？
望
ワン
が使う日が来たのか
仕方ないさ
前はゲーム感覚で
いい点が取れてた
“
江添
ジアン･ティエン
”
さあね
転校早々
笑われるわけにいかない
それに国際学校の恥にもなる
そのとおりだ
“推定の法則”だな？
早く教えろ
思い出すから
選択すべきは
―
“１つだけ短い解答”
“１つだけ長い解答”
“同じ長さならＡ
同じ短さならＢ”
“長短バラバラならＣ”
“２つずつなら 君はＤ”
“君がＤ”って 何だ？
文句を言うな
勉強する　切るぞ
数学の用紙を配るわよ
鐘が鳴ったら開始ね
自分に誇りを持ちなさい
君たちのための試験よ
カンニングなどの
不正行為をしないように
準備はできてるはずね
頑張って
最下位は転入生だろうけど
策はあるの？
冷静にやるだけさ
選択問題は全部“Ｃ”だ
何だよ
終わった…
数学は選択問題なしか？
何だ？
試してみろよ
空欄に“Ｃ”と書け
お前に関係ないだろ？
つついてまで言うか？
何だよ
いつ用紙を回す気だ？
始めて
そこまで　やめて
用紙を前に回して
どこへ行くつもり？
水がないので
入れに行きます
試験は まだあるのよ
数学の試験は２部制だ
１枚はメインで
これは追加ね
何だよ それ
おい
変則的なのは数学だけだ
早く回せよ
２枚目は行き渡った？
始めていいわよ
例のイケメン転入生が
０点を取るらしい
試験範囲を習ってないって
普通 そうでしょ
カッコいいわ…
じゃあ それで決定だ
校内サイトの更新を頼む
はい
お父さんは…
もう関係ないので
行っていいですか？
ああ
えっと…
聞こえてないから
何
ホー
おじ… じゃない
担任の先生に呼ばれてて
何
ホー
先生は
おじさんと呼ぶ年じゃない
呼ばれたのでは？
入りなさい
はい
何か用ですか？
盛望
ション･ワン
来たか
数日前から出張していて
さっき戻ったんだよ
昨日はみんなに紹介できず
悪かった
学習面だが
徐
シュー
先生に聞くと
やはりＡ組より遅れてるね
今日の試験は
免除でよかったんだがな
えっ… 受けましたけど
昨日いれば言えたんだが
だから今回は
評価に入れないことにする
結果は気にしなくていい
だが 学習進度は
心配しなければ
Ａ組は特に速くて
２年生だが
３年生の範囲を終える
君を待てないんだ
だから自分で努力して
ついて来てほしい
はい…
それと 来週にも試験があるが
もう免除できない
先生方と
細かな目標を立てたから
一緒に頑張って
達成していこう
はい
よし
来週の物理と化学は
50点を目指そう
数学は追加分を除いて
60点は取りたい
国語と英語は
後で調整しよう
難しそうかな？
とりあえず了解です
以上だ　頑張って
はい
どういうことだ
全科目 複数枚あるじゃないか
国語も英語も
問題がびっしりだ
そのうち慣れるよ
退学する
授業開始だな
普通は誰も転入したくない
それがＡ組だ
昨日の点数が出た
みんな 早く知りたいだろう
残念だが クラスの平均点が
前回より下がった
どうした？
平均点を下げるために
努力した生徒がいたようだ
決めつけはよくない
まだ話す前だぞ
盛望
ション･ワン
立って
彼は転校してきたばかりで
試験範囲を学んでいない
ところが
数学 物理 化学については
赤点ではあったが
クラス平均より上だった
国語と英語は
平均より かなり上で
上位の生徒より
10点以上もいい点を取った
彼が勉強に費やしたのは
たった１日だ
盛望
ション･ワン
いい刺激をありがとう
座って
では続けて
前回の試験の答案を返すぞ
間違い直しをして出せ
その後は今日の試験だ
まだ高２の夏だが
無駄にするな
分からなければ
必ず誰かに聞くこと
じゃあ 見直して
ありがとう
没収する
また やりそうだ
おい
“
江添
ジアン･ティエン
”
おい 答案を
返してほしいだろ？
代金と引き換えだ
カネはない
間違い直しをして
再提出するんだよな？
必要ない
“100点”
暇なら話を聞け
お前のための試算だ
練習問題１枚を30分でやる
１科目２～３枚で
５科目で10枚とする
これで５時間を費やす
食事と入浴が１時間として
最短で
―
合計６時間だ
お前は何時に眠れる？
１枚30分が無理な時もある
１問に30分以上かかる
過去問もあるな
時には
―
それが30問続くかも
なあ
赤ペンを貸して
使ってる
後で写させるよ
食べてみて　味はどうかな？
分かった
おいしいわよ
あら
望
ワン
君おかえり
おい ちょっと待て
話があるんだよ
徐
シュー
先生に電話したが
昨日の試験は
いい成績だったらしいな
聞いたと思うけど
３つは赤点だ
会話にならん
私の引っ越しが早すぎたのよ
慣れるまで
避けられない道だ
夕飯を運んであげて
下で食べさせればいい
でも…
まったく
根は優しいんだが
敵と味方を分けているが
君に悪意はなく…
時間が必要ね
そのとおり
大丈夫
泣いてないから平気だ
ところで
添
ティエン
君は まだか？
そうね
引っ越してくるよう
言ったのに
やっぱり…
食事にしよう
もしもし
おお
螃蟹
パンシエ
例の問題は解けた？
聞いてきたよ
２年の優等生が解けなくて
３年に聞きに行った
とんでもない転校先だな
国際大会級の難度だ
だが お前はすごい
これ以外は解けたんだろ？
転校したばかりなのに
簡単だよ
どんな問題で どの分野か
きちんと確認したら
教科書をよく読み込む
そして 似た練習問題をやり
問題用紙に戻って
慎重に解くだけ
いやあ 俺にはできない
それより 問題の答えは？
３年生は徹夜で遊ぶ予定で
俺が行ったら
“
変態問題
だ”と大騒ぎさ
そして解きながら
俺に向かって
“遊べなくなった”と怒ってた
お前の同級生はヤバいな
あれをすぐ解いて
寝るんだろ？
そうかもな
だが俺は
江
ジアン
に負けたら
眠れない
なぜ勝つ必要がある？
江
ジアン
姓と因縁でもあるのか？
さあね
腹が減った　またな
温めて食べて
江
ジアン
おばさんより
なぜ勝つ必要がある？
江
ジアン
姓と因縁でもあるのか？
勝ちたいんじゃない
ただ 負けたくないだけだ
自分の領域を守りたい
入らないのか？
江添
ジアン･ティエン
なぜ隠れる？
２人の人間が出会う確率は
0.00417％しかない
さらに お互いを好きになり
特別な存在になれる確率は
たった0.0000173％らしい
誰の人生にも大切な瞬間がある
記憶はそこにとどまり
特別な時となって
―
人生で一番重要な思い出となる
そして 後から思い出すたびに
心に特別な感情を抱く
添
ティエン
か？
新しい家はどうだ？
まだ入ってない
俺は人付き合いが苦手だ
１人で暮らす
それが一番だ
おい
添
ティエン
君か？
待って
やっと来た
随分 遅かったのね
無事でよかったよ
早く入りなさい
荷物を持とう
遠慮するな
行くわよ
さあ 早く
頭をぶつけないで
ほら
夕飯は？
食べるか？
どうして入らないの？
何だよ
なぜこうなった？
さあ
添
ティエン
君
２階へどうぞ
案内するよ
よかったわね
盛
ション
おじさんが
わざわざ改装してくれたのよ
さあ 来てくれ
教えておくよ
浴室と洗面所だ
身支度も下りずに済ませられる
向かいは
望
ワン
の部屋だ
自分の部屋を見てみてくれ
“ノックするな”
さあ こっちがそうよ
入って
どうぞ
ほら 早く
お母さんが家具をそろえた
この部屋は日当たりがいいぞ
広いバルコニーで
勉強の息抜きもできる
気分転換になるわ
本はこの棚に並べて
荷物はここに置くよ
じゃあ
添
ティエン
何の心配も要らないわ
また明日 話しましょう
よく休んでね
大丈夫かな？
たぶんね
望
ワン
起きてるか？
11時だし寝てるわ
起こさないで
ああ そうだな
下りようか
待てよ？
あいつと同居ってことか？
あの夏はセミがうるさかった
教室の外に伸びた草は
日光を遮ることなく
木は風に揺れ
太陽が輝いていた
そして彼らは まだ幼かった
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
君が来て 去っていく
僕は愛し 痛みが残る
抱きしめられず
失意に暮れる
君に近づこうとしたら
すでに僕の後ろにいた
夜と昼に支配される
空を思い浮かべた
物語の終わりはどこ？
愛は誰が定義する？
あの密な時間は
君と僕だけのもの
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる
運命から
逃れるつもり？
遠く離れているのは
僕に近づく勇気を
君が持てないから
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
今 僕らを自由に放とう
今 思い切り愛そう
今 君は僕になり
僕は君になる
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる